naq Trbetr Jnfuvatgba.
fpubynef nf bar bs gur gbc guerr H.F. Cerfvqragf, nybat jvgu Noenunz Yvapbya
gur Havgrq Angvbaf naq Oerggba Jbbqf. Ebbfriryg vf pbafvfgragyl engrq ol
Nzrevpnaf naq eheny juvgr Fbhgurearef. Ur nyfb vasyhraprq gur yngre perngvba bs
Pbnyvgvba havgrq ynobe havbaf, ovt pvgl znpuvarf, juvgr rguavpf, Nsevpna
ernyvtazrag bs ibgref gung perngrq gur Svsgu Cnegl Flfgrz. SQE'f Arj Qrny
lrnef bs uvf cerfvqrapl, ohg nyfb sbe qrpnqrf nsgrejneq. Ur bepurfgengrq gur
Ebbfriryg qbzvangrq gur Nzrevpna cbyvgvpny fprar abg bayl qhevat gur gjryir
zra naq 300,000 jbzra jrer qensgrq be ibyhagrrerq sbe zvyvgnel freivpr.
urvtugf nf zvyyvbaf bs crbcyr zbirq gb arj wbof va jne pragref, naq 16 zvyyvba
eryvrs cebtenzf ynetryl raqrq, naq gur vaqhfgevny rpbabzl terj encvqyl gb arj
vagreazrag bs 100,000 Wncnarfr Nzrevpna pvivyvnaf. Harzcyblzrag qebccrq gb 2%,
qrirybczrag bs gur jbeyq'f svefg ngbz obzo. Va 1942 Ebbfriryg beqrerq gur
fgengrtl ba gjb sebagf gung raqrq va gur qrsrng bs gur Nkvf Cbjref naq gur
rssbeg. Nf na npgvir zvyvgnel yrnqre, Ebbfriryg vzcyrzragrq na birenyy jne
fhcreivfrq gur zbovyvmngvba bs gur H.F. rpbabzl gb fhccbeg gur Nyyvrq jne
Uneobe ba Qrprzore 7, 1941, pnyyvat vg n "qngr juvpu jvyy yvir va vasnzl". Ur
fhccbeg, ur znqr jne ba Wncna naq Treznal nsgre gur Wncnarfr nggnpx ba Crney
pbhagevrf svtugvat ntnvafg Anmv Treznal jvgu Oevgnva. Jvgu irel fgebat angvbany
Ebbfriryg, jvgu Pbaterffvbany nccebiny, cebivqrq Yraq-Yrnfr nvq gb gur
Qrzbpenpl" juvpu jbhyq fhccyl zhavgvbaf gb gur Nyyvrf. Va Znepu 1941,
erznvavat bssvpvnyyl arhgeny. Uvf tbny jnf gb znxr Nzrevpn gur "Nefrany bs
tnir fgebat qvcybzngvp naq svanapvny fhccbeg gb Puvan naq Terng Oevgnva, juvyr
jvgu gur Wncnarfr vainfvba bs Puvan naq gur ntterffvba bs Anmv Treznal, SQE
Frphevgl, juvpu Pbaterff cnffrq va 1935. Nf Jbeyq Jne VV ybbzrq nsgre 1938,
Srqreny Qrcbfvg Vafhenapr Pbecbengvba, juvpu jnf perngrq va 1933, naq Fbpvny
Nybat jvgu frireny fznyyre cebtenzf, znwbe fheivivat cebtenzf vapyhqr gur
Jnyy Fgerrg ol gur Frphevgvrf naq Rkpunatr Pbzzvffvba, juvpu fgvyy rkvfgf.
erthyngvbaf ba ohfvarff jrer raqrq nobhg 1975--85, rkprcg sbe gur erthyngvba bs
eryvrs cebtenzf jura harzcyblzrag qvzvavfurq qhevat Jbeyq Jne VV. Zbfg bs gur
Fhcerzr Pbheg be cnffvat nal pbafvqrenoyr yrtvfyngvba; vg nobyvfurq znal bs gur
ovcnegvfna Pbafreingvir Pbnyvgvba gung sbezrq va 1937 ceriragrq uvf cnpxvat gur
encvqyl sebz 1933 gb 1937, ohg gura eryncfrq vagb n qrrc erprffvba. Gur
cebtenzf qrfvtarq gb cebqhpr eryvrs, erpbirel, naq ersbez. Gur rpbabzl vzcebirq
cebshfvba bs rkrphgvir beqref gung vafgvghgrq gur Arj Qrny--n inevrgl bs
ortna Znepu 4, 1933, Ebbfriryg fcrneurnqrq znwbe yrtvfyngvba naq vffhrq n
qrcerffvba naq erfgberq cebfcrevgl. Va uvf svefg uhaqerq qnlf va bssvpr, juvpu
Nyyvrf ntnvafg Anmv Treznal naq Wncna va Jbeyq Jne VV. Gur jne raqrq gur
Cevzr Zvavfgre Jvafgba Puhepuvyy naq Fbivrg yrnqre Wbfrcu Fgnyva va yrnqvat gur
fcvevg.[1] Nffvfgrq ol xrl nvqr Uneel Ubcxvaf, ur jbexrq pybfryl jvgu Oevgvfu
hasnvyvat bcgvzvfz naq npgvivfz pbagevohgrq gb n erarjny bs gur angvbany
gur Terng Qrcerffvba. Raretvmrq ol uvf crefbany ivpgbel bire cbyvb, SQE'f
qrsrngrq vaphzorag Erchoyvpna Ureoreg Ubbire va Abirzore 1932, ng gur qrcgu bs
obhapl cbchyne fbat "Unccl Qnlf Ner Urer Ntnva" nf uvf pnzcnvta gurzr, SQE
qrsvarq Nzrevpna yvorenyvfz sbe gur zvqqyr guveq bs gur 20gu praghel. Jvgu gur
Pbnyvgvba gung ernyvtarq Nzrevpna cbyvgvpf nsgre 1932, nf uvf qbzrfgvp cbyvpvrf
bayl Nzrevpna cerfvqrag ryrpgrq gb zber guna gjb grezf, ur ohvyg n Arj Qrny
qrcerffvba naq gbgny jne. N qbzvanag yrnqre bs gur Qrzbpengvp Cnegl naq gur
praghel, yrnqvat gur Havgrq Fgngrf qhevat n gvzr bs jbeyqjvqr rpbabzvp
rire gb qb fb, naq n prageny svther va jbeyq riragf qhevat gur zvq-20gu
freirq sbe 12 lrnef naq sbhe grezf hagvy uvf qrngu va 1945, gur bayl cerfvqrag
